# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Аналоги](#1.2) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователя](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Ограничения](#3.2.2) <br>
### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a> 
[GalaxyCruiser](https://github.com/notmyfriend/GalaxyCruiser) – игра для пк, в которой игрок управляет космическим кораблём, уничтожая астероиды, а также уклоняясь от них.

GalaxyCruiser имеет игровой процесс с участием 2D-графики. Цель игры состоит в управлении полётом космического коробля, который непрерывно подвергается атакам астероидов различных размеров. У космического корабля имеется три жизин. При столкновении с астероидами прочность корабля снижается, и при достижении нуля либо уменьшается количество доступных жизней, либо игра завершается. Очки набираются при уничтожении астероидов. Геймплей не имеет изменений на протяжении всей игры
#### 1.2 Аналоги <a name="1.2"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* Space Shooter: Galaxy Attack (игра для андроид)
* https://starblast.io/  (онлайн игра)
* Sace invaders
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1 Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* Pygame – это кросс-платформенная библиотека модулей для языка Python, созданная для разработки 2D игр.
#### 2.2 Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс представлен с помощью мокапов [главного меню](https://github.com/notmyfriend/GalaxyCruiser/tree/main/documentation/mockups/menu.png), [игрового окна](https://github.com/notmyfriend/GalaxyCruiser/tree/main/documentation/mockups/game.png), [таблицы лучших результатов](https://github.com/notmyfriend/GalaxyCruiser/tree/main/documentation/mockups/high_score.png).
#### 2.3 Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
* Целевой аудиторией являются пользователи ПК, в любом возрасте.
#### 2.4 Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
* Звуковые эффеты
* Музыка
### 3 Системные требования <a name="3"></a>
#### 3.1 Функциональные требования <a name="3.1"></a>
* Игра должна предоставлять возможность управления полётом космического корабля нажатием клавиш LEFT ARROW - движение влево и RIGHT ARROW - движение вправо.
* Игра должна предоставлять возможность атаки нажатием на клавишу SPACE.
* Игра должна предоставлять возможность постановки игры на паузу и снятие с паузы.
* Игра должна предоставлять возможность просмотра таблицы лучших результатов.
* Игра должна предоставлять возможность просмотра текущего счёта, запаса прочности и количества оставшихся жизней.
* Игра должна иметь баффы для космического корабля в виде повышения атаки и восполнения прочности
#### 3.2 Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1 Атрибуты качества <a name="3.2.2"></a>
* Понятность. Интуитивный и удобный интерфейс.
##### 3.2.2 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
* Игра должна быть реализована с помощью модуля Pygame.


